reversión de deterioro en abono a
cuentas por cobrar
el objetivo de este vídeo es explicar
cómo se realiza la reversión del
deterioro de cartera en la operación de
abono a cuentas por cobrar
la operación de abono cuentas por cobrar
la cual pertenece al módulo de
automatización de documentos permite que
el sistema realice la reversión del
deterioro de forma automática al
realizar un abono a una cuenta que ya ha
sufrido deterioro este deterioro se
realiza teniendo en cuenta el nuevo
saldo de la cuenta así como la edad en
cartera vamos a realizar el siguiente
ejemplo la señora nancy garcía tiene una
cuenta pendiente con nosotros desde el
día 31 de julio de 2015 por valor de un
millón de pesos el 31 de agosto se
aplicó deterioro por el método de
probabilidad de no pago este deterioro
fue del 10% el día 15 de diciembre de
2015 la señora nancy se acerca a
nosotros para abonar los 800 mil pesos
de la deuda calcular la reversión del
deterioro para esta cuenta
para realizar una operación de abono a
cuentas por cobrar nos ubicamos en el
manejador de operaciones
luego damos click al botón más
operaciones y en la pestaña cartera
encontramos el acceso a la operación de
abono a cuentas por cobrar
vamos a sustentar nuestra operación con
el tipo de documento de soporte recibo
de caja abrimos el seleccionador
y buscamos el documento recibo de cada
minor
el sistema calcula de forma automática
el número del consecutivo en la fecha de
soporte vamos a colocar el día 15 de
diciembre de 2015 en el detalle
escribiremos abono recibido de nancy
garcía en el campo tercero vamos a
seleccionar al tercero del cual estamos
recibiendo el dinero abonado abrimos el
seleccionador utilizando el comando f 5
y buscamos a la señora nancy garcía
damos doble clic para seleccionarla
en la zona de registro tenemos la opción
de utilizar el botón cargar todas las
cuentas el cual traerá todas las cuentas
pendientes por cobrar con el tercero o
podemos dar doble clic sobre la celda
cuentas por cobrar y el sistema nos abre
el seleccionador de cuentas por cobrar
en este caso podemos ver que se ha
cargado la referencia que tenemos
pendiente por un millón de pesos
igualmente se está cargando el valor del
deterioro que se aplicó el 31 de agosto
de 2015 en este caso vamos a seleccionar
la referencia por el millón de pesos
en el campo valor abonado vamos a
escribir el valor recibido del abono en
este caso los 800 mil pesos podemos ver
que el nuevo saldo es de 200 mil pesos
damos clic al botón siguiente
recordemos que en este paso de la
operación podemos cargar algunos
detalles de ingresos financieros como
por ejemplo el cobro de intereses damos
clic al botón siguiente
en el paso de liquidación y forma de
cobro vamos a seleccionar la forma en la
que hemos recibido el dinero en este
caso fue en efectivo a través de la
forma de pago de caja subimos el valor
con el botón diferencia y buscamos la
cuenta de caja
en este caso caja almacén
finalmente verificamos que el botón auto
procesar se encuentre encendido y damos
clic al botón aceptar
vemos que ha quedado guardada la
operación de aún no cuentas por cobrar
ahora vamos a verificar el movimiento
contable que ha realizado la operación a
través del inspector de datos luego
damos clic al botón ver movimiento
contable
como vemos para la contabilización local
el sistema ha cargado el movimiento del
abono acreditando la cuenta por cobrar
por los 800 mil pesos y evitando la
cuenta de caja por el mismo valor
ahora si verificamos la contabilización
y podemos ver que el movimiento de abono
ha quedado exactamente igual un crédito
a la cuenta de cartera por 800 mil pesos
y un débito a la cuenta de caja por el
mismo valor
pero adicionalmente el sistema ha
calculado una reversión del deterioro en
este caso el valor de la reversión del
deterioro se calcula teniendo en cuenta
las nuevas variables de la cuenta
recordemos que el nuevo saldo de la
cuenta es de 200 mil pesos y la nueva
edad en cartera en este caso serían 137
días contados desde el 31 de julio de
2015 que fue el día en el cual se venció
la cuenta también tenemos que nuestra
configuración de probabilidad de no pago
para la cuenta de clientes nacionales
aplica un deterioro del 30 por ciento
del valor de la deuda para aquellas
cuentas que tengan entre 91 y 180 días
de vencida así pues lo que hizo el
sistema de forma automática fue aplicar
una reversión de deterioro de cartera
por valor de 40 mil pesos con lo cual el
saldo el deterioro quedaría en 60 mil
pesos los cuales equivalen al 30 por
ciento del nuevo saldo de la deuda es
decir 200 mil pesos
recordemos entonces que la operación de
abono a cuentas por cobrar realiza de
forma automática la reversión del
deterioro de aquellas cuentas a las que
se les ha aplicado deterioro previamente
para finalizar vamos a generar una
consulta de cartera para verificar el
nuevo saldo de la deuda y el nuevo valor
del deterioro nos dirigimos a la pestaña
cartera botón cartera y vamos a generar
la consulta de saldos de cuentas por
cobrar
en la fecha de referencia vamos a
indicar el día 15 de diciembre que fue
la fecha en la cual se realizó el abono
y en tercero vamos a seleccionar a la
señora nancy garcía
damos click al botón aceptar
podemos ver que para la contabilización
local se ha cargado el nuevo saldo de la
cartera que en este caso sería de 200
mil pesos
si verificamos en la contabilización y
podemos ver que el saldo es exactamente
el mismo 200 mil pesos y el nuevo
deterioro de la cartera es de 60 mil
pesos
esto es todo acerca de reversión de
deterioro en abono a cuentas por cobrar